# Andmete hoidmine ja ligipääs
Loodud kaks lahendust:
* Pildistamine ja piltide salvestamine
* Stringi ja Switch sisendi salvestamine
## Pildistamine ja salvestamine
Pildi tegemine toimub CameraX teegi abil ning pilt salvestatakse automaatselt rakenduse meedia kausta. Tehtud pildid on ligipääsetavad rakenduse galerii nuppu vajutades, kus pildid esinevad vanuse järjekorras (kõige uuem pilt kõige esimene).
## SharedPreferences kasutamine
Loodud lihtne sisendileht, kuhu kasutaja saab sisestada mingi sõna/lause, mida kuvatakse ka ekraanil peale "Save" nupu vajutamist. Lisaks saab ka Switch tüüpi sisendi olekut muuta ning ka seda salvestada. Kui rakendus kinni panna ja uuesti sellele sisendilehele tagasi tulla, siis eelnev "olek" on meeles, ehk sisestatud sõna/lause ning Switchi olek on sama nagu enne rakenduse kinni panemist.
## Mis oli raske?
Kuna CameraX kasutamise olin teinud läbi Activity, siis MainActivitys defineeritud navigatsiooniriba ei olnud seal saadaval ning visuaalselt pole see loogiline. Siinkohal tuim navbari kopeerimine Main Activityst ka ei aita, sest navigeerimisgraafis on defineeritud alguskohaks Home Fragment, ehk seda sama graafi ei saa kasutada teiste Fragmentide/Activityte korral. Üks lahendus oleks luua igale Activityle oma graaf, kuid see on liigne koodi duplikeerimine. Viisin Activityst kirjutatud koodi vastava Fragmenti sisse (koos kohandustega - nt. kuidas Contexti kasutada) ja niimoodi asi toimis. Selline lahendus lubab ka disainielementidele kiiremini ligi pääseda - selleasemele et findViewById<>(R.id.{element_id}) järgi otsida saab otse läbi bindingu küsida. 
